## 迭代器Iterator和Iterable
Java中迭代器模式通过这两个接口来遍历接口。
foreach语法糖本质是用迭代器遍历，不能集合操作，这样会报并发修改异常。
解决办法，遍历集合时要么统一用迭代器。要么就直接操作集合。

## Collection接口
Collection是List和Set的父接口，表示集合交并集操作
1. add添加一个元素与addAll添加一个容器内全部元素
2. contains与containsAll
3. retail与retainAll
4. remove与removeAll
5. toArray转Object[]
6. isEmpty

## 集合工具类
1. Arrays
2. Collections

2.1 synchronizedCollection
借助装饰者模式，把接口操作都加了synchronized
```
Collections.synchronizedList(new ArrayList<>());
```

## 线性表接口 List
- List接口常用方法
1. add()和addAll() 添加元素
2. remove() 删除元素
3. set() 设置元素
4. get() 获取元素
5. indexOf() 和lastIndexOf 通过元素获取下标
6. List接口还支持ListIterator
不同于 Iterator 类型的迭代器只支持单向遍历，ListIterator 类型的迭代器支持双向遍历。

- LinkedList可以表示链表、队列、栈
- ArrayList 表示数组
扩容是右移1位，1.5倍扩容
- Vector线程安全的数组
- PriorityQueue 优先队列/二叉堆

ArrayList 和 LinkedList 的主要区别是什么？从底层实现、随机访问元素、插入和删除元素方面回答。
- 底层实现: ArrayList 的底层实现是数组，LinkedList 的底层实现是双向链表。
- 随机访问元素: ArrayList 可以快速访问指定下标处的元素，LinkedList 需要遍历元素才能得到指定下标处的元素。
- 插入和删除元素:
ArrayList 插入和删除元素时需要移动其他元素（除了在尾部插入和删除元素的情况），
LinkedList 可以快速插入和删除元素，但是在指定位置（除了头部和尾部）插入和删除元素时则需要首先遍历元素到指定位置。

##集合和映射 
- Set
1. HashSet
2. TreeSet 

- Map接口常用方法
- 添加键值对 put() 和 putAll()。在映射中放置键值对时，如果映射中没有对应的键，则在映射中新建一个键值对，否则用新的键值对覆盖原来的相同键的键值对。
- 删除键值对 remove() 和 clear()，其中 remove 删除指定键的键值对，clear 删除当前映射中的全部键值对。
- 判断包含键或值containsKey() 和 containsValue()。其中 containsKey 判断映射中是否包含指定的键，containsValue` 判断映射中是否包含指定的值。
- 根据键获得 get()，该方法返回映射中指定键的值。
- 获得键或键值对的集合 entrySet() 和 keySet()，其中 entrySet() 返回映射的所有键值对的集合，keySet() 返回映射的所有键的集合。
- 获得值的容器 values()，该方法返回映射的所有值的容器。
- isEmpty() 判断当前映射是否为空（即不包含键值对），方法 size 返回映射中的键值对数目。
- computeIfAbsent 如果不存在键，就会计算Function，然后存入map

1. HashMap
2. LinkedHashMap
3. TreeMap

- HashMap与HashTable

## 数组间的复制
- Collection 的toArray接口能实现集合转换成数组，底层是System.arraycopy
```
        ArrayList<String> strings = new ArrayList<>();
        strings.add("name");
        strings.add("age");
        strings.add("class");
        String[] strings1 = strings.toArray(new String[strings.size()]);
        strings.forEach(System.out::println);

        HashSet<String> hashSet = new HashSet<String>();
        hashSet.add("name");
        hashSet.add("age");
        hashSet.add("lili");
        String[] strings2 = hashSet.toArray(new String[hashSet.size()]);
        strings.forEach(System.out::println);
        
        //数组转集合，底层是for循环
        List<String> list = List.of(strings1);
        Set<String> set = Set.of(strings1);
```


